Se nos pide para construir
un ángulo de 10 grados.
Así que tenemos esta
pequeña herramienta ángulo
aquí que podemos utilizar
para construir un ángulo.
Justo así.
Y ahora nos dan un transportador
para de hecho, medir el ángulo.
Así que vamos a configurarlo.
Vamos a poner el transportador aquí.
Vamos a poner el vértice del ángulo
en el centro del transportador,
en otras palabras, centra
el transportador en el
centro del vértice.
Parece que el transportador está
un poco más fácil
de manipular.
Así que vamos a hacer eso allí.
Ahora vamos a poner uno de los
rayos de aquí a 0 grados.
Y ahora me voy a poner
el otro rayo a 10 grados.
Y parece que he terminado.
He construido
un ángulo de 10 grados.
Y quieres ser
cuidadoso aquí cuando
utilizas esta herramienta,
ya que el ángulo en cuestión
- déjame mover el transportador para
mostrarte de lo que estoy hablando -
que esto justo aquí es el ángulo del que estamos hablando.
Si yo cambiara estos dos rayos,
la forma en que la herramienta está configurada,
podría interpretarse el ángulo
como este ángulo externo
de justo aquí.
Así que tengamos cuidado al ver que
ángulo en realidad estamos midiendo.
Pero esto parece que
hice el ángulo de 10 grados.
Así que déjame verificar mi respuesta.
Y para que quede claro
de lo que estoy hablando.
Si hiciste ángulo de 10 grados así,
entonces definitivamente lo
habrías marcado mal
a pesar de que el ángulo interior
de aquí o este ángulo
de aquí podría ser de 10 grados.
La forma en que la herramienta está configurada,
la ves desde este círculo,
que cree que tu estás
buscando en este ángulo externo.
Así que es importante estar
seguro, por lo menos
por el bien de este
ejercicio, que el sistema,
que el programa sepa de qué
ángulo vas a hablarle.
Hagamos uno mas de estos.
Un ángulo de 155 grados.
Y éste es interesante porque éste
es un ángulo obtuso.
Así que una vez más,
vamos a poner el transportador
en el vértice del ángulo.
Justo así.
Y ahora que parece que está muy bien.
Ahora tomemos un rayo
y pongamoslo a 0 grados,
y luego vamos a tomar el
otro y a ponerlo en el 155. .
Así que, una vez más, 10, 20,
30, 40, 50, 60, 70, 80,
90 - esto nos lleva
a un ángulo recto.
Entonces vamos a empezar a entrar en
ángulos obtusos, 100, 110, 120,
130, 140, 150.
Y sólo para asegurarse
de que el arco azul
está midiendo este ángulo
de acá, no el externo.
Y déjame quitar el transportador
para que podamos ver mejor.
Y lo tenemos mal.
Ahora veamos lo que --
oh, 155 grados de ángulo, no
150 grados de ángulo.
Voy a corregir eso.
155 grados de ángulo.
Ahora sí lo tenemos bien.